Électricité.
Saviez-vous qu'il existe trois signes différents, eh oui !
Électricité. Électricité. Électricité.
L'électricité est omniprésente dans notre quotidien, avec les ordinateurs, les télévisions, le chauffage, l'éclairage etc.
Elle est incontournable.
Elle est indispensable à l'humain, s'en passer serait très compliqué.
Qu'est-ce que l'électricité ?
C'est une forme d'énergie provenant d'échanges au sein de l'atome, entre des particules chargées positivement et négativement, les protons et les électrons.
Ces déplacements génèrent de l'électricité.
Quelle est l'origine de ce signe et comment se signait-il autrefois ?
On mettait en contact deux fils reliés à une boîte électrique, le phénomène lumineux entre les deux fils a donné naissance à ce signe : électricité, avec les deux mains éloignées.
Le signe était ample puis, au fil du temps, ce mouvement s'est réduit jusqu'à ce tout petit signe.
Mais à l'époque, le mouvement était étendu, comme ceci !
On peut d'ailleurs voir que certaines personnes continuent de signer ainsi.
Actuellement, c'est ce petit signe qui est le plus souvent employé.
Quelles sont les confusions possibles avec ce signe ?
Électricité, ou bien une personne méchante
C'est, bien sûr, l'expression du visage en fronçant les sourcils, qui donne le sens de méchant à ce signe.
Il existe également d'autres signes : méchant, ou ainsi méchant, signe que j'ai utilisé enfant.
Mais ces signes-ci sont les plus couramment utilisés, avec le pouce ou encore les deux index.
Est-ce que ce signe est le même dans le monde ?
Nous allons voir cela ensemble !
Voici le signe utilisé au Danemark : elektricitet
En Espagne : electricidad
Au Portugal :  electricidade
En Pologne : Elektryczność
Mais....
Pourquoi le terme électricité est-il signé près de la bouche ?
Il existe une hypothèse intéressante, que m'a racontée une personne polonaise.
Autrefois, les enfants souhaitant découvrir l'électricité, touchaient le bout d'une pile avec la langue pour ressentir la décharge...
Aïe !
Cette expérimentation leur faisait prendre conscience de l'existence de l'électricité.
Ah.....
C'est incroyable et étonnant, n'est-ce pas !